---
layout: post
title: "【ペナント】1年目から優勝を目指す = 横浜ベイスターズ編"
date: 2020-11-23 21:29:40 +0900
categories: パワポタ4
id: "2407e4bc75eb4e07a77143a9966f0b6b"
---
{% if post %}
{% assign categories = post.categories %}
{% else %}
{% assign categories = page.categories %}
{% endif %}
{% for category in categories %}
<a href="{{site.baseurl}}/categories/#{{category|slugize}}" style="float: right; margin-left: 4px;">{{category}}</a>
{% endfor %}
<br>
### 概要

この企画は、パワポタ4のペナントにおいて1年目からリーグ優勝を目指せる方法を考察する企画となっています。補強手段は外国人獲得とトレード、育成のみです（ドラフト、自由契約、留学はシーズン後になるため）。

なお、若手育成やコーチ獲得等、2シーズン目以降にもつなげられる立ち回りも考慮したいと思います。

【禁止事項】

- 金銭トレード禁止

- 例えば相手チームがセカンド不足で、自チームから3人オファーして相手チームの有力選手3人を獲得すること。一人ずつトレードしたら、2人目からは交渉決裂しますが、まとめてトレードするとAIが了承してしまいます。



- 外国人リセマラ禁止

【注意事項】

- 本記事で参照するwOBAは2シーズンオートでペナントを回して、1000打席程度のデータを集計したものです。パワプロでは四死球の判別ができないので、そこはまとめて「四死球」として計算しています。また、「成長なし」で回しているのでシーズン中の成長はデータに反映されていません。

- 現実ではありえないようなトレードが多々あります。不快に思われる方には先にお詫びを申し上げます。



今回は横浜ベイスターズで進めたいと思います。

### 事前分析

__成績__

(5シーズンの平均順位)

1. 巨人

1. 阪神 5.3

1. 中日 13.3

1. ヤクルト 20.4

1. __ベイスターズ 24.5__

1. 広島 25.0

__戦力__

横浜の中軸は強力です。内川、吉村、村田がwOBA0.35以上で打点をどんどん入れてくれます。ただ、この3人以外の選手は壊滅的に弱いです。上記3名以外のスタメンのwOBAを平均したら0.25ぐらいになります。

投手も相当ひどいです。先発は寺原、グリン、三浦はまだましですが、先発4人目からは質が一気に落ちます。リリーフ陣は山口と横山が頑張ってくれますが、それ以外の投手は中々安定しません。

__将来性__

野手：松本、梶谷、細山田、石川、山崎、下園が伸びます。野手の将来性に関しては球界随一です。

投手：ノビと奪三振持ちで球速がどんどん上がる山口。一応球速155km以上は狙える高崎。

打撃コーチ候補：なし。

投手コーチ候補：横山が3年で★4になるキレ、対左持ちの通球コーチ。実力的に★5にするのは厳しいです。



これを踏まえて1年目の補強ポイントは

- 下位打線

- 先発

- リリーフ

- 打撃コーチ候補

とします。

### トレード

OUT 小林 IN 西武GG佐藤、石井義、江藤

- 西武の先発陣が薄いので成立します。GG佐藤はwOBA3.5越えの外野スタメン。江藤はパワヒ持ち打撃コーチ。石井義は次のトレードで使います

OUT 石井義 IN ソフトバンク馬原

- ソフトバンクがファースト不足なので成立します。馬原は防御率1点台~2点台のリリーフ。守護神にします。

OUT 藤田 IN 中日井端

- 中日がセカンド不足なので成立します。井端はwOBA 0.3ぐらいのショートスタメン。

OUT 野中 IN 巨人阿部

- 巨人がショート不足なので成立します。阿部はwOBA 0.315ぐらいのスタメン捕手です。

OUT 梶谷 IN 阪神岩田

- 阪神はショートが少ないので、若手有望株とトレードしてくれます。岩田は防御率2点台の球界を代表するピッチャーです。

OUT 金城、藤江、那須野 IN 楽天山崎武

- 山崎が高齢なので数でごり押せます。山崎はwOBA 0.35のベテランスラッガー。広角打法、初球、弾道UPの打撃コーチ候補でもあります。

### 外国人獲得

マストニーとウォーランドに変わる先発投手を二人獲得しましょう。余裕があれば来年衰えてしまうグリンも変えましょう。

### スタメン

以上で理想スタメンがこのようになります

1. 二 内川 wOBA 0.375

1. 中 吉村 wOBA 0.354

1. 右 GG佐藤 wOBA 0.357

1. 三 村田 wOBA 0.386

1. 一 山崎武 wOBA 0.354

1. 捕 阿部 wOBA 0.315

1. 遊 井端 wOBA 0.298

1. 投手

1. 左 佐伯 wOBA 0.296

代打：ジョンソン wOBA 0.282

先発 寺原 三浦 岩田 グリン 外国人 外国人

中継ぎ 横山 山口 石井 その他適当

抑え 馬原



この布陣で優勝争いはできます！

### 育成

佐伯/井端の代わりに下園/石川を入れましょう。個人的には下園を推します。初期能力は劣っているものの、シーズン終了時には石川より伸びているからです。伸びしろ的にはどっちもミート15に行けるので、若干若い石川を取るか、今シーズンの成績を優先して下園をとるか。あとは、細山田の打撃能力が上がってきたら阿部の代わりに細山田を入れて育てましょう。もちろん順位が落ちてきたら戻してください。



初期打撃コーチは★5の巧打コーチが良いです。できればチャンス持ちの園山を狙って、内川のチャンス2を消しましょう。

コーチ練習はスタメンに入れる若手（下園、石川）のどっちか。ミートはシーズン終了時に11まで上がっています。その他若手選手はミート練習、それ以外はパワーとミート練習のお好みで良いと思います。

投手コーチは★4の通球コーチが一番、次に★4のスライダーorフォークか★5の変化球コーチをお勧めします。コーチ練習は山口、その他は球速または変化球練習で良いと思います。

守備コーチはできたらキャッチャー〇持ちにしましょう。阿部はすぐ怪我をするので、阿部に教えたい場合は細山田をスタメンにいれて、キャッチャー〇を覚えるまで阿部が怪我しないように守ってあげましょう。



一年目は石川か下園を留学させたいです。両者とも留学できる最後の年であるのと、全体的に能力限界値が高いからです。2年目には山口を行かせてコントロールの底上げをしましょう。



打撃コーチは一旦江藤にして、翌年コーチ候補の山崎武にパワヒをつけましょう。これで山崎武が広角打法、初球〇、パワヒの★4コーチになってくれます。シーズン中にパワヒを習得していた場合、江藤を飛ばしてさっさと山崎武をコーチにしましょう。

投手コーチはそのままで大丈夫です。横山に対ピンチが付かなかった場合、3年目に横山にコーチ3枠目の特能を教えたいので、自由契約やトレードでキレ以外の有能な特能を持っているベテラン投手を獲得したいです。最終的には★4キレ 対左 (対ピンチ) 通球コーチの横山をコーチにしたいです。



ドラフトでは投手を優先的にとりたいです。野手は将来性高い若手が多いので正直いりません💦



