---
layout: post
title: "【ペナント】1年目から優勝を目指す＝オリックス・バファローズ編"
date: 2020-11-23 21:29:40 +0900
categories: パワポタ4
id: "8d0ef832cc27456787d0296a4d911869"
---
{% if post %}
{% assign categories = post.categories %}
{% else %}
{% assign categories = page.categories %}
{% endif %}
{% for category in categories %}
<a href="{{site.baseurl}}/categories/#{{category|slugize}}" style="float: right; margin-left: 4px;">{{category}}</a>
{% endfor %}
<br>
### 概要

この企画は、パワポタ4のペナントにおいて1年目からリーグ優勝を目指せる方法を考察する企画となっています。補強手段は外国人獲得とトレード、育成のみです（ドラフト、自由契約、留学はシーズン後になるため）。

なお、若手育成やコーチ獲得等、2シーズン目以降にもつなげられる立ち回りも考慮したいと思います。

【禁止事項】

- 金銭トレード禁止

- 例えば相手チームがセカンド不足で、自チームから3人オファーして相手チームの有力選手3人を獲得すること。一人ずつトレードしたら、2人目からは交渉決裂しますが、まとめてトレードするとAIが了承してしまいます。



- 外国人リセマラ禁止

【注意事項】

- 本記事で参照するwOBAは2シーズンオートでペナントを回して、1000打席程度のデータを集計したものです。パワプロでは四死球の判別ができないので、そこはまとめて「四死球」として計算しています。また、「成長なし」で回しているのでシーズン中の成長はデータに反映されていません。

- 現実ではありえないようなトレードが多々あります。不快に思われる方には先にお詫びを申し上げます。



今回はオリックス・バファローズで進めたいと思います。

### 事前分析

__成績__

(5シーズンの平均順位)

1. ロッテ

1. ソフトバンク 2.6

1. __オリックス 3.8__

1. 西武 5.5

1. 日本ハム 8.5

1. 楽天 17.7

__戦力__

オリックスは強打者がそろっています❗大村、ラロッカ、ローズ、カブレラがwOBA 0.35越えで坂口、下山、後藤もwOBA 0.3はあります。下位打線はwOBA 0.28の大引と日高と、若干不安がありますので、余裕があれば補強したいです。

目立つ課題は投手陣で、先発陣の近藤、小松、平野佳が安定しないのとリリーフ陣の高齢化があげられます。リリーフ陣のベテラン勢は今年は良い成績を残せますが、今年以降は毎年球速が2～3km減っていきます。早めに若手を確保する必要があります。

__将来性__

野手：BBCCCぐらいになる二遊間の高山と大引、最後まで安定して使える坂口、BBACCぐらいになる小瀬

投手：防御率3点台中盤を維持できる岸田

打撃コーチ候補：ローズが2～3年で★5

投手コーチ候補：加藤大が5~6年で★5特能ノビのナックルカーブ通球コーチ



これを踏まえて1年目の補強ポイントは

- 先発陣

- リリーフ陣の若返り

- 下位打線

- ローズ用の特能コーチ

- 加藤大用の特能コーチ

とします。

### トレード

OUT 小松 IN 西武江藤、GG佐藤 

- 西武の先発陣が薄いので成立します。GG佐藤はwOBA0.35越えのスタメン。江藤はローズにパワヒを付けるコーチ要員にします。

OUT 辻 IN 日本ハム小田

- 妥当なトレード。小田は次のトレードに使います。

OUT 小田 IN 広島大竹

- 広島がファースト不足なので成立します。大竹は防御率3点前半をとれる先発要員。

OUT 北川 IN ソフトバンク馬原

- ソフトバンクがファースト不足なので成立します。馬原は防御率1点台~2点台のリリーフ。セーブ王を取らせるために加藤大は抑え固定なので、中継ぎにします。

OUT 近藤、塩崎 IN ロッテ伊藤

- ロッテがサード不足なので大体成立します。たまにトレード失敗するので、その場合はOUT 塩崎 IN 萩野にします。伊藤はパワポタ4最強変化球ツーシーム持ちの防御率2点台のリリーフ（スタミナ上げて先発コンバートするのもあり）、萩野も防御率2点台のリリーフ。

OUT 一輝 IN 中日井端

- 中日がセカンド不足なので成立します。井端はwOBA 0.3ぐらいのショートスタメン。wOBAだけで計算すると大引と比べてシーズンで+1勝できるようになります。

OUT 森山 IN 巨人山口

- 巨人がショート不足なので成立します。山口は防御率2点台～3点台のリリーフ。

OUT 山本、平野佳、香月 IN 阪神安藤

- 山本より安藤の方が若干強いです。山本が防御率3点台中盤、安藤が2点台後半~防御率3点台前半のイメージです。安藤は投手陣の補強であると同時に、加藤大の特能コーチ（逃げ球）要因になります。安藤が衰えてきたタイミングでコーチにしたいです。また、このトレードはたまに失敗するので別ルートとして以下を用意しています。

- OUT 中山、（オリックスの）山口、吉野 IN ロッテ小野　OUT 香月、前田 IN 阪神矢野

- 別ルートでは加藤大の特能コーチ（逃げ球）要因になる小野と、戦力アップになるキャッチャー矢野です（日高はwOBA 0.28 矢野はwOBA 0.29と打線の強化としては微妙ですが、矢野はキャッチャー最強特能のキャッチャー〇を持っているので矢野に軍配が上がります）。ですが小野のトレードもたまに失敗します。安藤と小野の両トレードに失敗したら、加藤大の特能コーチは自由契約や他のトレードで臨機応変に対応しましょう。

### 外国人獲得

先発を2人獲得しましょう。ラロッカとカブレラで外国人枠が2枠埋まっているので、2人までしか一軍登録できない点に注意。

### スタメン

以上で理想スタメンがこのようになります

1. 右 大村 wOBA 0.358

1. DH ローズ wOBA 0.357

1. 三 ラロッカ wOBA 0.350

1. 一 カブレラ wOBA 0.362

1. 左 GG佐藤 wOBA 0.357

1. 中 坂口 wOBA 0.308

1. 二 後藤 wOBA 0.303

1. 遊 井端 wOBA 0.298

1. 捕 日高 wOBA 0.277 (矢野 wOBA 0.294) 

補欠：下山 wOBA 0.299

先発 大竹 安藤 (小野、中山) 金子 岸田 外国人 外国人

中継ぎ 馬原 山口 伊藤（萩野） その他適当

抑え 加藤大



外国人投手の出来に若干左右されますが、この布陣で大体優勝できるようになります！

### 育成

初期打撃コーチはアベヒ持ちのスラッガー★4の光本にして、大村にアベヒを教えたいです。これで首位打者を狙えるようになります。

コーチ練習はチームで一番成長する小瀬一択だと思っています。そのほかの選手もほとんどパワー練習で良いと思います。

投手コーチは★4のスライダーorチェンジアップの変化球コーチまたは★5の変化球コーチをお勧めします。岸田にコーチ練習をするとシーズン終了時には総変化量8~9に成長してくれます。その他の投手もスライダーやチェンジアップ持ちが多いので、変化球練習をすると大分変化量が上がってくれます。大竹だけは球速アップに専念した方が良いです。数年後には155~157kmぐらいになります💡

守備コーチは誰でもいいですが、★4の俊足コーチにして坂口にコーチ練習をしたらたまに走力Aまで上がります。



GG佐藤に変えて小瀬を入れて、井端の代わりに大引を入れても首位争いはギリギリできます。少し首位との差が離れてきたら元に戻して調整したいです。



一年目は小瀬を行かせましょう。他の候補となる高山と大引は能力の限界値が低めなので、留学枠を使うのがもったいないです。



トレードで獲得した江藤を打撃コーチにしましょう。パワヒ持ちスラッガー★4になります。翌年はローズにパワヒを取らせましょう。そしてローズが★5になったら江藤の代わりにローズをコーチに就任させましょう。

投手コーチは、安藤を取れたらそのまま、取れなかったら小野に変えて逃げ球を加藤大に教えましょう。最終的には★5ノビ、逃げ球、（対ピンチ）通球コーチの加藤大をコーチにしたいです。



ドラフトではファースト、サード、キャッチャーを優先的にとりたいです。



