---
layout: post
title: "【ペナント】1年目から優勝を目指す = 広島カープ編"
date: 2020-11-23 21:29:40 +0900
categories: パワポタ4
id: "d3d7e370beb84dd1b3a9dfbdde40acb2"
---
{% if post %}
{% assign categories = post.categories %}
{% else %}
{% assign categories = page.categories %}
{% endif %}
{% for category in categories %}
<a href="{{site.baseurl}}/categories/#{{category|slugize}}" style="float: right; margin-left: 4px;">{{category}}</a>
{% endfor %}
<br>
### 概要

この企画は、パワポタ4のペナントにおいて1年目からリーグ優勝を目指せる方法を考察する企画となっています。補強手段は外国人獲得とトレード、育成のみです（ドラフト、自由契約、留学はシーズン後になるため）。

なお、若手育成やコーチ獲得等、2シーズン目以降にもつなげられる立ち回りも考慮したいと思います。

【禁止事項】

- 金銭トレード禁止

- 例えば相手チームがセカンド不足で、自チームから3人オファーして相手チームの有力選手3人を獲得すること。一人ずつトレードしたら、2人目からは交渉決裂しますが、まとめてトレードするとAIが了承してしまいます。



- 外国人リセマラ禁止

【注意事項】

- 本記事で参照するwOBAは2シーズンオートでペナントを回して、1000打席程度のデータを集計したものです。パワプロでは四死球の判別ができないので、そこはまとめて「四死球」として計算しています。また、「成長なし」で回しているのでシーズン中の成長はデータに反映されていません。

- 現実ではありえないようなトレードが多々あります。不快に思われる方には先にお詫びを申し上げます。



今回は広島カープで進めたいと思います。

### 事前分析

__成績__

(5シーズンの平均順位)

1. 巨人

1. 阪神 5.3

1. 中日 13.3

1. ヤクルト 20.4

1. ベイスターズ 24.5

1. __広島 25.0__

__戦力__

広島は投手王国！ルイスを筆頭とする先発陣は安定して防御率2点台~3点台中盤を取れますし、梅津やシュルツ等リリーフ陣も優秀です。

半面に野手はリーグ最低レベルです。スタメンでwOBAが3点台の選手が栗原、シーボル、赤松のみ。スタメン候補の梵や東出、天谷や石井琢はwOBAは2点台、長打率も全員2割台です。。

__将来性__

野手：ABCCCぐらいになる外野手丸と岩本。BBCCCぐらいになる小窪。

投手：コントロールAまで上がる齋藤、155km越えになる大竹。

打撃コーチ候補：前田が対左、代打の★4巧打コーチ。

投手コーチ候補：横山がが5~6年で★5特能ピンチのフォーク通球コーチ



これを踏まえて1年目の補強ポイントは

- 打線強化

- 横山用の特能コーチ

とします。

### トレード

OUT 青木高 IN 西武GG佐藤

- 西武の先発陣が薄いので成立します。GG佐藤はwOBA3.5越えの外野スタメン。

OUT 齋藤、東出 IN 日本ハム田中賢

- セカンドを東出から田中賢に変えることによってｗOBAが0.6上がります。若手有望株の齋藤がいなくなるのは惜しいですが、広島の先発は十分充実しているので良しとします。なおこのトレードはたまに失敗します。割と重要な補強なので、断られたらリセットも視野に入れておいた方が良いと思います。

OUT 松本 IN 中日井端

- 中日がセカンド不足なので成立します。井端はwOBA3.0ぐらいのショートスタメン。高くはないですが、広島の現スタメンよりは全然ましです。

OUT 梵 IN 巨人阿部、豊田、古城

- 巨人がショート不足なので成立します。阿部は石原よりwOBAが0.2ポイントぐらい高いキャッチャーです。豊田は横山の特能コーチ（キレ）要員になりますが、リリーフとしても数年使えます。古城は次のトレードで使います。

OUT 古城 IN ロッテ小野、青野

- ロッテがサード不足なので成立します。青野は代打〇持ちの代打要員。ミートDパワーBぐらいにはなるので何年も使えます。小野は横山の特能コーチ（逃げ球）要員になる戦力外投手です。

次のトレードはあってもなくてもOKです。

OUT 末永 IN 日本ハム小田

OUT 小田 IN ソフトバンク松田

- ソフトバンクがファースト不足なので成立します。この補強のメリットとしては、安定して優秀なサードを補強できること。デメリットは、怪我2持ちが増えること。松田以外にも阿部、天谷、小松が怪我2を持っているので、シーズン中の采配が増えてイライラするかもしれません。（個人的な話ですが、1シーズンに赤松5連怪我含む15以上の負傷をしたことがあります。）あとは、松田を取らない場合は外国人を取ることになりますが、外国人の方が松田と同等または格上の補強をしやすいです。外国人バグを気にしないなら、個人的には外国人を取りに行きます。

### 外国人獲得

松田を取らない場合は豪打型サードを取りに行きます。選手能力は、実際プレイしてみたり、起用法→代打要員にする→そのまま△で能力詳細を確認したりして実際の判明前に確認することができます。

松田を取った場合は外国人は特に必要ありませんが、先発投手や外野、ショートを探すのはありです。

### スタメン

以上で理想スタメンがこのようになります

1. 二 田中賢 wOBA 0.334

1. 三 松田 wOBA 0.330 (外国人)

1. 中 赤松 wOBA 0.329

1. 一 栗原 wOBA 0.362

1. 右 GG佐藤 wOBA 0.357

1. 捕 阿部 wOBA 0.315

1. 遊 井端 wOBA 0.298

1. 投手

1. 左 天谷 wOBA 0.280

代打：前田 wOBA 0.295、シーボル wOBA 0.323

先発 ルイス 大竹 マエケン 篠田 小松 長谷川 (外国人)

中継ぎ 横山 永川 梅津 豊田 その他適当

抑え シュルツ



強い年もあるけど防御率5点台も出してしまう年もある不安定な永川の代わりにシュルツを守護神にしているのがポイントです。あとはシーボル > マクレーン。能力を比べるとあまり差はないように見えますが、wOBAは0.2ほど違います。おそらくプルヒッターで長打率が上がっている(0.394 vs 0.378)のと、マクレーンの積極打法が悪い方向に影響してシーボルより四球が少ないのが影響しています (四球率0.124 vs 0.084)。

この布陣で優勝争いはできます。優勝確実という強さまではいきません。

### 育成

初期打撃コーチは★5の巧打コーチが良いです。できればチャンス持ちの園山を狙って、来年コーチの前田に教えておきたいです。

コーチ練習は岩本がおすすめです。使い続けたら、ミートはシーズン終了時に11まで上がっています。そのほかの選手はミート練習かパワー練習のお好みで良いと思います。

投手コーチは★4のスライダーか★5の変化球コーチをお勧めします。コーチ練習はマエケンか小松、大竹と永川は球速、その他は変化球で良いと思います。豊田はずっと変化球練習をしているとコーチになる頃には得意練習が制球から変化球になっていることがあるので、それも狙いたいです。

守備コーチは初期のままで良いです。石井琢に走塁を教えて、盗塁2の天谷を盗塁3に戻してあげましょう。これで★4のヘッドスライディング+走塁のコーチができます。あと一つ守備系の特殊能力を付けて、阿部の後継者にキャッチャー〇を付けたら石井琢を守備コーチにしましょう。



天谷に変えて岩本を入れましょう。成績は天谷とさほど変わらないので（むしろシーズン終盤は天谷を追い越す）、成長する岩本に積極的に経験を積ませたいです。2位との差が大きくなったらGG佐藤に変えて丸を入れるのもありです。



一年目はマエケンか小松を行かせましょう。岩松はミートBになった2年目に留学行かせたいです。理由としては、確実にミートAに上げたいからです（見栄え的に）。3年目以降は特に行かせたい選手はいないので、ドラフトや自由契約選手から一人選んで2年目、3年目に優先的に育成しましょう。



打撃コーチは一旦前田にしましょう。特能の代打〇がセリーグにおいては重要な特能になってくるので将来の代打候補に教えたいです。その後のコーチは臨機応変に対応したいです。

投手コーチは一旦小野にして、横山に逃げ球を覚えさせましょう。その後、豊田をコーチにして横山にキレを教えましょう。最終的には★5キレ 逃げ球 対ピンチ通球コーチの横山をコーチにしたいです。



ドラフトではサード（松田を取らなかった場合）、キャッチャー、ショートを優先的にとりたいです。



