---
layout: post
title: "【ペナント】1年目から優勝を目指す = 楽天イーグルズ編"
date: 2020-11-23 21:29:40 +0900
categories: パワポタ4
id: "412713e910ea42fbbb646c27ba3ac9c4"
---
{% if post %}
{% assign categories = post.categories %}
{% else %}
{% assign categories = page.categories %}
{% endif %}
{% for category in categories %}
<a href="{{site.baseurl}}/categories/#{{category|slugize}}" style="float: right; margin-left: 4px;">{{category}}</a>
{% endfor %}
<br>
### 概要

この企画は、パワポタ4のペナントにおいて1年目からリーグ優勝を目指せる方法を考察する企画となっています。補強手段は外国人獲得とトレード、育成のみです（ドラフト、自由契約、留学はシーズン後になるため）。

なお、若手育成やコーチ獲得等、2シーズン目以降にもつなげられる立ち回りも考慮したいと思います。

【禁止事項】

- 金銭トレード禁止

- 例えば相手チームがセカンド不足で、自チームから3人オファーして相手チームの有力選手3人を獲得すること。一人ずつトレードしたら、2人目からは交渉決裂しますが、まとめてトレードするとAIが了承してしまいます。



- 外国人リセマラ禁止

【注意事項】

- 本記事で参照するwOBAは2シーズンオートでペナントを回して、1000打席程度のデータを集計したものです。パワプロでは四死球の判別ができないので、そこはまとめて「四死球」として計算しています。また、「成長なし」で回しているのでシーズン中の成長はデータに反映されていません。

- 現実ではありえないようなトレードが多々あります。不快に思われる方には先にお詫びを申し上げます。



今回は楽天イーグルズで進めたいと思います。

### 事前分析

__成績__

(5シーズンの平均順位)

1. ロッテ

1. ソフトバンク 2.6

1. オリックス 3.8

1. 西武 5.5

1. 日本ハム 8.5

1. __楽天 17.7__

__戦力__

楽天にはダルビッシュと並んでパリーグ3強投手であるマー君と岩隈がいます。しかし、その他の先発陣は赤特だらけで防御率4点代は当たり前の投手ばかりです。ただ、リリーフ陣は優秀です。キレ〇を持っている有銘、逃げ球を持っている川岸、ムービングファストを持ってるグウィンがいます。

打線は微妙です。wOBA0.354の山崎武と0.335のセギノールがいますが、その他は平均して0.3ぐらいのwOBAです。

__将来性__

外野：鉄平、横川、中村真がミートBパワーB

捕手：嶋がミートAパワーB、今作唯一のささやき戦術持ち

内野：塩川、枡田がミートBパワーB

投手：青山が150kmコントロールA。片山が総変化量10越えで赤特なし

打撃コーチ：山崎武が★4の広角打法、初球持ち

投手コーチ：特になし



これを踏まえて1年目の補強ポイントは

- 先発陣の3~5人目

- 全体的な打線強化

- 投手コーチ候補

とします。

### トレード

OUT 高須 IN 中日和田

- 中日がセカンド不足なので成立します。和田は両リーグ最高のwOBAの0.411を記録している最強バッターです。

OUT 朝井 IN 西武石井義、上本、江藤

- 西武の先発陣が薄いので成立します。江藤は山崎武にパワヒを教えるコーチ要員、その他2名は他球団とのトレード要因です。

OUT 石井義 IN 広島大竹

- 広島がファースト不足なので成立します。大竹は防御率3点前半をとれる先発要員。

OUT 上本 IN ソフトバンク松田

- ソフトバンクがファースト不足なので成立します。松田はwOBA0.330の若手サード。石井義をオファーするとトレード断られますので、注意が必要です。

OUT 藤原、小坂 IN 巨人阿部、豊田

- 巨人がショート不足なので成立します。阿部はwOBAが0.315の良キャッチャー。豊田は投手コーチ要員。

次のトレードは補強ポイントではないですが、やっておいて損はないトレードです。

OUT 中村紀 IN ロッテ伊藤 OR ソフトバンク馬原

- ロッテとソフトバンクはサード不足（ソフトバンクの場合松田を放出している必要があります）なので成立します。楽天のリリーフ陣は安定しているとはいえ、さらに厚みを出したい場合のトレードです。

### 外国人獲得

先発陣を2人獲得しましょう。納得のいく投手を2人獲得出来たら、セギノールの代わりになるファーストも獲得しましょう。

### スタメン

以上で理想スタメンがこのようになります。

1. 三 松田 wOBA 0.330

1. 右 和田 wOBA 0.411

1. 中 鉄平 wOBA 0.315

1. DH 山崎武 wOBA 0.354

1. 一 セギノール wOBA 0.335

1. 捕 阿部 wOBA 0.315

1. 二 草間 wOBA 0.310

1. 左 中島 wOBA 0.309

1. 遊 渡辺直 wOBA 0.294

先発 田中 岩隈 大竹 外国人 外国人 その他

中継ぎ 青山、有銘、川岸、豊田

抑え グウィン (馬原、伊藤)

デフォルトでは青山が抑えになっていますが、防御率4点台を取ったりします。グウィンの方が成績が良いので抑えは変えておきましょう。

この布陣で優勝争いはできます。和田以外の打線はあまりぱっとしませんが、投手陣が優秀なのでなんとかなります。

### 育成

初期打撃コーチは割と自由ですが、一推しはアベヒ持ちの★4スラッガー光本。アベヒを教える候補は和田と草間。和田は首位打者をより狙えるようになります。草間はミートがほとんど衰えないので、ずっとアベヒ持ち打者として使えます。

コーチ練習は嶋がおすすめです。今作唯一のささやき戦術持ちキャッチャーという点は魅力的です。その他の選手はミートかパワー練習で良いと思います。

投手コーチは★4のスライダーか★5の変化球コーチをお勧めします。コーチ練習は片山or青山、マー君と大竹が球速練習、あとはお好みで。



阿部の代わりに嶋を入れたいですが、嶋は大分足を引っ張ります。雲行きが怪しくなったら即阿部に戻したいです。あとは、先発陣の最後の枠に片山を入れたいです。防御率は4点台~5点台とひどいですが、他の投手にしてもひどい成績になりがちなので、見た目ほど悪くはないです汗



候補はマー君、片山、嶋、枡田だと思っています。個人的には片山と嶋を推します。片山を留学させたら2点台後半～3点台中盤ぐらいの先発になってくれます。嶋はミートの限界値がAなので、他の候補より優先度は高いと思っています。マー君に関しては、留学しなくても申し分ない成績を残してくれますので優先度は下げました。マー君で無双したい場合は留学させてください。ただ、1年目に留学させると投手力がガクッと下がりますのでご注意を。



打撃コーチは江藤にして、山崎武にパワヒを教えましょう。2年目に山崎武をコーチにします。シーズン中にパワヒを習得していた場合、江藤は飛ばして1年目から山崎武をコーチにしましょう。

投手コーチは一旦は固定で良いです。2年目に豊田に逃げ球かノビを教えたいので、ヤクルト木田やロッテ小野、高木が自由契約で取れなかった場合は翌年のトレードで獲得しましょう。最終的には★4キレ（ノビ、逃げ球、対ピンチ）変化球or制球コーチの豊田をコーチにしたいです。





ドラフトではファーストを優先的に取って、セカンド、ショート、外野もできれば欲しいです。



